Saule Latvi sēdināja          Päike Lätit istutas
Tur, kur gali satiekas        Seal, kus servad kokku saavad
Balta jūra, zaļa zeme         Valge meri, rohekas maa
Latvei vārtu atslēdziņa       Läti väravate võtmeke

Latvei vārtu atslēdziņa,      Läti väravate võti,
Daugaviņas sargātāja.         Daugava kaitseja.
Sveši ļaudis vārtus lauza     Võõrad murdsid väravaid
Jūrā krita atslēdziņa.        Merre kukkus võtmeke.

Zilzibeņu pērkons spēra,      Sinist välku äike lõi,
Velniem ņēma atslēdziņu.      Kuraditelt võttis võtme
Nāvi, dzīvi Latve slēdza,     Surma, elu Läti sõlmis
Baltu jūru, zaļu zemi         Valget merd ja rohelist maad

Saule Latvi sēdināja          Päike Lätit istutas
Baltas jūras maliņā           Valge mere kaldal
Vēji smiltis putināja         Tuuled liiva tolmutasid
Ko lai dzēra latvju bērni?    Mida jooks läti lapsed?

Saule lika Dieviņami,         Päike ütles Jumalale,
Lai tas raka Daugaviņu.       Et see kaevaks Daugava.
Zvēri raka, Dieviņš lēja      Loomad kaevasid, Jumal valas
No mākoņa dzīvūdeņi.          Pilvest eluvett.

Dzīves ūdens, nāves ūdens     Elu vesi, surma vesi
Daugavā satecēja.             Daugavasse kokku voolas
Es pamērcu pirkstu galu       Mina kastsin näpuotsa
Abus jūtu dvēselē.            Hinges tundsin mõlemat.

Nāves ūdens, dzīves ūdens     Surma vesi, elu vesi
Abus jūtu dvēselē             Hinges tundsin mõlemat

Saule mūsu māte -             Päike meie ema -
Daugav' - sāpju aukle.        Daugava me valu hoidja
Pērkons velna spērējs         Äike kuradi lööja
Tas mūsu tēvs.                See meie isa.
