# Капли датского короля
Вл. Мотылю

В раннем детстве верил я, что от всех болезней
капель Датского короля не найти полезней.
И с тех пор горит во мне огонек той веры...
Капли Датского короля пейте, кавалеры!

Капли Датского короля или королевы -
это крепче, чем вино, слаще карамели
и сильнее клеветы, страха и холеры...
Капли Датского короля пейте, кавалеры!

Рев орудий, посвист пуль, звон штыков и сабель
растворяются легков звоне этих капель,
солнце, май, Арбат, любовь - выше нет карьеры...
Капли Датского короля пейте, кавалеры!

Слава головы кружит, власть сердца щекочет.
Грош цена тому, кто встать над другим захочет.
Укрепляйте организм, принимайте меры...
Капли Датского короля пейте, кавалеры!

Если правду прокричать вам мешает кашель,
не забудьте отхлебнуть этих чудных капель.
Перед вами пусть встают прошлого примеры...
Капли Датского короля пейте, кавалеры!

Белый свет я обошёл но нигде на свете
мне, представьте, не пришлось встретить капли эти.
Если ж вам вдруг повезёт, вы тогда без меры
капли Датского короля пейте, кавалеры!

http://www.youtube.com/watch?v=s-N_kBEPd9k


# Любовь и разлука

Еще он не сшит, твой наряд подвенечный,
И хор в нашу честь не споет,
А время торопит, возница беспечный,
И просятся кони в полет.

Ах, только бы тройка не сбилась бы с круга,
Бубенчик не смолк под дугой.
Две вечных подруги, любовь и разлука,
Не ходят одна без другой.

Мы сами раскрыли ворота, мы сами
Счастливую тройку впрягли,
И вот уже что-то сияет пред нами,
Но что-то погасло вдали.

Святая наука расслышать друг друга
Сквозь ветер на все времена.
Две странницы вечных, любовь и разлука,
Поделятся с нами сполна.

Чем дольше живем мы, тем годы короче
Тем слаще друзей голоса.
Ах, только б не смолк под дугой колокольчик,
Глаза бы глядели в глаза.

То берег то море, то солнце то вьюга,
То ласточки то воронье.
Две вечных дороги, любовь и разлука,
Проходят сквозь сердце мое.

http://www.youtube.com/watch?v=6XjV5yOYfLM


# Веселый барабанщик

Встань пораньше, встань пораньше, встань пораньше.
Только утро замаячит у ворот.
Ты увидишь, ты увидишь, как веселый барабанщик
В руки палочки кленовые берет.
Ты увидишь, ты увидишь, как веселый барабанщик
В руки палочки кленовые берет.

Будет полдень, суматохою пропахший,
Звон трамваев и людской водоворот,
Но прислушайся, услышишь, как веселый барабанщик
С барабаном вдоль по улице идет.
Но прислушайся, услышишь, как веселый барабанщик
С барабаном вдоль по улице идет.

Будет вечер и кудесник и обмащик.
Темнота на мостовые упадет.
Но вглядись, и ты увидишь, как веселый барабанщик
С барабаном вдоль по улице идет.
Но вглядись, и ты увидишь, как веселый барабанщик
С барабаном вдоль по улице идет.

Грохот палочек - то ближе он, то дальше.
Сквозь сумятицу и полночь и туман
Неужели ты не видишь, как веселый барабанщик
Вдоль по улице проносит барабан.
Очень жаль, что ты не видишь, как веселый барабанщик
Вдоль по улице проносит барабан.

http://www.youtube.com/watch?v=uAG_BL5BlJQ
http://www.youtube.com/watch?v=E9ki8Oz7vpc


# Бери шинель, пошли домой
Стихи Б.Окуджавы Музыка В.Левашова

А мы с тобой, брат, из пехоты,
А летом лучше, чем зимой.
С войной покончили мы счёты, (3 раза)
Бери шинель, пошли домой!

Война нас гнула и косила,
Пришёл конец и ей самой.
Четыре года мать без сына, (3 раза)
Бери шинель, пошли домой!

К золе и к пеплу наших улиц
Опять, опять, товарищ мой,
Скворцы пропавшие вернулись, (3 раза)
Бери шинель, пошли домой!

А ты с закрытыми очами
Спишь под фанерною звездой.
Вставай, вставай, однополчанин, (3 раза)
Бери шинель пошли домой!

Что я скажу твоим домашним,
Как встану я перед вдовой?
Неужто клясться днем вчерашним, (3 раза)
Бери шинель пошли домой!

Мы все - войны шальные дети,
И генерал, и рядовой.
Опять весна на белом свете, (3 раза)
Бери шинель, пошли домой!

http://www.youtube.com/watch?v=Z5kQUYG1Vg8


# Две жизни ...

Припев:
  Две жизни прожить не дано,
  Два счастья затея пустая.
  Из двух выпадает одно,
  Такая уж правда простая!
  Кому отыграет труба
  Прощальные в небо мотивы,
  Кому улыбнется судьба,
  И он улыбнется, счатливый.

Быстро молодость проходит,
Дни счастливые крадет.
Что назначено природой -
Обязательно случится.
То ли самое напрасное,
Ну самое напрасное
В окошко постучится,
То ли самое прекрасное,
Ну самое прекрасное
В объятья упадет.

  Припев

Ах, не делайте запасов
Из любви и доброты,
И на черный день грядущий
Не копите милосердьe.
Пропадет ни за понюшку,
Ну совсем ни за понюшку
Ваше горькое усердье,
Лягут нвые морщины,
Лягут новые морщины
От напрасной суеты.

  Припев

Жаль, что молодость пропала,
Жаль, что старость коротка.
Все теперь уж на ладони,
Лоб в поту, душа в ушибах.
Но за то уже не будет,
Никогда уже не будет
Ни загадок, ни ошибок,
Только ровная дорога,
Только ровная дорога
До последнего звонка.

  Две жизни прожить не дано ...

http://www.youtube.com/watch?v=Dm02aKKPXPQ


И. Шварцу

Музыкант играл на скрипке -- я в глаза ему глядел.
Я не то чтоб любопытствовал -- я по небу летел.
Я не то чтобы от скуки -- я надеялся понять,
как умеют эти руки эти звуки извлекать
из какой-то деревяшки, из каких-то грубых жил,
из какой-то там фантазии, которой он служил?
Да еще ведь надо пальцы знать, к чему прижать когда,
чтоб во тьме не затерялась гордых звуков череда.
Да еще ведь надо в душу к нам проникнуть и поджечь...
a чего с ней церемониться? Чего ее беречь?

Счастлив дом, где звуки скрипки  наставляют нас на путь
и вселяют в нас надежды... Остальное как-нибудь.
Счастлив инструмент, прижатый к угловатому плечу,
по чьему благословению я по небу лечу.
Счастлив он, чей путь недолог, пальцы злы, смычок остер,
музыкант, соорудивший из души моей костер.
А душа, уж это точно, ежели обожжена,
справедливей, милосерднее и праведней она.
справедливей, милосерднее и праведней она.

http://www.youtube.com/watch?v=BiIoj7NKTck
