Булат Окуджава


Am           Е7                       Am
Пока Земля еще вертится, пока еще ярок свет,

С                  G7                   С
Господи, дай же ты каждому, чего у него нет:

A7          Dm          H7           Е7
Мудрому дай голову, трусливому дай коня,

Am              Dm      Е7                 Am
Дай счастливому денег... И не забудь про меня.



Пока Земля еще вертится - Господи, твоя власть! -
Дай рвущемуся к власти навластвоваться всласть,
Дай передышку щедрому, хоть до исхода дня.
Каину дай раскаянье... И не забудь про меня.


Я знаю: ты все умеешь, я верую в мудрость твою,
Как верит солдат убитый, что он проживает в раю,
Как верит каждое ухо тихим речам твоим,
Как веруем и мы сами, не ведая, что творим!


Господи, мой Боже, зеленоглазый мой!
Пока Земля еще вертится, и это ей странно самой,
Пока ей ещё хватает времени и огня,
Дай же ты всем понемногу... И не забудь про меня.

1963
